# 设置话单缓存目录状态（SET CDRSTRGSTATUS）

- [命令功能](#ZH-CN_CONCEPT_0209897006__1.3.1.1)
- [注意事项](#ZH-CN_CONCEPT_0209897006__1.3.2.1)
- [操作用户权限](#ZH-CN_CONCEPT_0209897006__1.3.3.1)
- [参数说明](#ZH-CN_CONCEPT_0209897006__1.3.4.1)
- [使用实例](#ZH-CN_CONCEPT_0209897006__1.3.5.1)

#### [命令功能](#ZH-CN_CONCEPT_0209897006)

**适用NF：SGW-C、PGW-C、SMF**

该命令用来配置话单缓存目录状态。对话单缓存目录charge1或者charge2中的话单文件进行操作之前，必须在锁定该目录之后才可进行。操作完毕后，要将缓存目录charge1或者charge2解锁。

#### [注意事项](#ZH-CN_CONCEPT_0209897006)

- 该命令执行后立即生效。
- 该命令最大记录数为2048。
- 话单缓存目录charge1和charge2不能同时被锁定。
- POD缓存路径被锁定时不允许缩容。
- POD缓存路径解锁动作处理完前不允许缩容。
- 使用该命令锁定话单缓存目录之后，如果遇到话单缓存周期扫描，会导致告警清除，需要确认影响后使用该功能。

#### [操作用户权限](#ZH-CN_CONCEPT_0209897006)

G_1，管理员级别命令组；G_2，操作员级别命令组

#### [参数说明](#ZH-CN_CONCEPT_0209897006)

| 参数标识 | 参数名称 | 参数说明 |
| --- | --- | --- |
| PODNAME | POD名称 | 可选必选说明：必选参数<br>参数含义：该参数用于指定POD名称。<br>数据来源：本端规划<br>取值范围：字符串类型，输入长度范围为1～63。<br>默认值：无<br>配置原则：无 |
| DIRECTORY | 话单缓存目录 | 可选必选说明：必选参数<br>参数含义：该参数用于指定话单缓存目录。<br>数据来源：本端规划<br>取值范围：枚举类型。<br>- CHARGE1：主话单缓存目录。<br>- CHARGE2：备话单缓存目录。<br>- CONVERGED1：融合计费的主话单缓存目录。<br>- CONVERGED2：融合计费的备话单缓存目录。<br>默认值：无<br>配置原则：无 |
| STATUS | 目录状态 | 可选必选说明：必选参数<br>参数含义：该参数用于显示话单缓存目录状态。<br>数据来源：本端规划<br>取值范围：枚举类型。<br>- UNLOCK：解锁目录。<br>- LOCK：锁定目录。<br>默认值：无<br>配置原则：无 |

#### [使用实例](#ZH-CN_CONCEPT_0209897006)

当对PODNAME为uncpod-011-30-0-217的主话单缓存目录charge1进行操作之前，必须使用该命令将POD为uncpod-011-30-0-217的主话单缓存目录加锁：

```
SET CDRSTRGSTATUS:PODNAME="uncpod-011-30-0-217",DIRECTORY=CHARGE1,STATUS=LOCK;
```
